# Webpack практика    

Задача практики: собрать конфигурационный файл webpack c наиболее часто используемыми опциями. 

Функционал приложения: у приложения нет специального функционала, только демонcтрирует собранный с помощью Webpack проект   

## Стек  

- Webpack 
- Javascript 
- Typescript
- React
- Eslint 

Webpack — инструмент для сборки джаваскрипт приложений, позволяет строить зависимости между большим количеством джаваскрипт файлов, собирает все в один файл и на выходе выдает готовое приложение 

В проекте создается конфигурационный файл webpack.config.js, в котором экспортируется объект конфигурации для вебпака. В зависимости от опций в этом объекте  собирается проект.  

Сам по себе вебпак может работать с js и json файлами, он не знает ни про css, ни про html. Расширять функционал вебпака и работать с другими типами файлов можно с помощью плагинов и лоадеров, которые указываются в конфигурационном файле. 

Вебпак может работать со сторонними библиотеками 

### Поля конфигурационного файла:   

mode — в каком режиме собирается проект по умолчанию (разработка или продакшен). Вебпак позволяет собирать проект в режиме разработки (mode development) и режиме продукшен (mode production). Это два встроенных режима вебпака, если их не указать, по умолчанию приложение соберется в  режиме development 

entry -  файл который является входным для приложения

output — указывается файл, в который складывается результат работы вебпака и папка и которой будет находиться этот файл

optimization — дублирующийся код (например сторонних библиотек), который используют разные файлы приложения выносится в отдельный общий файл для оптимизации

devServer — устанавливается специальный пакет webpack-dev-server, который подключает сервер к вебпаку, автоматически обновляет страницу браузера при внесении изменений в код. Hot module replacement — страница не перезагружается, но при этом изменения видны (оптимизация)

cross-env — пакет который определяет в какой операционной системе вы находитесь и самостоятельно задает системные переменные

devtool — поле в конфигурации где мы можем указать какие исходные карты нам потребуются для работы

### Плагины  
 — дополнительный функционал в вебпаке в виде классов которые мы можем добавлять к базовой конфигурации вебпака. Добавляются в поле plugins, поле plugins это массив. 

html-webpack-plugin — для взаимодействия с html. Создает html файл и автоматически подключает все необходимые скрипты с нужным хэшем. 

clean-wenbpack-plugin — удаляет файлы с неактуальными хешеми из папки сборки проекта 

copy-webpack-plugin — переносит статические файлы в указанное место

mini-css-extract-plagin — позволяет выносить css в отдельный файл (но этого css писался в теге style в html-файле)

terser-webpack-plugin — оптимизирует и минифицирует джаваскрипт

optimize-css-assets-webpack-plugin - оптимизирует и минифицирует джаваскрипт

webpack-bundle-analyzer — плагин позволяет проанализировать финальный bundle, помогает при оптимизации приложения. позволяет проанализировать те библиотеки которые есть у нас в приложении, предоставляет наглядную инфографику.    

### Лоадеры  
 — так же как плагины, предоставляют вебпаку возможность работать с другими типами файлов. Например с css. Добавляются в поле module.rules. Rules это массив 

style-loader, css-loader — позволяют вебпаку работать с css файлами   

file-loader — позволяет работать с различными файлами и например с изображениями (png, svg, jpg, gif), шрифтами, xml, csv  

xml-loader — позволяет работать с xml файлами  
csv-loader — позволяет работать с csv файлами   
less-loader - позволяет работать с less файлами   
sass-loader - позволяет работать с scss файлами   

### Babel  

Webpack использует Babel для компиляции jsx и ts кода и работы с Реактом и Тайпскриптом

Babel — компилятор джаваскрипт, позволяет браузерам понимать современные конструкции джаваскрипт, которых еще нет в стандарте языка 

Preset — набор определенных плагинов для babel, который для нас собрали. 

@babel/preset-env собирает все необходимые плагины для работы с джаваскриптом в его современном формате. То есть добавляя preset-env, вы можете не беспокоиться что у нас что то будет недоступно в джаваскрипт.

@babel/preset-typescript — позволяет вебпак работать с тайпскрипт

@babel/preset-react — позволяет вебпак работать с Реакт


